### CC Adi 16.48

> প্রতিভার কাব্য তোমার দেবতা সন্তোষে ।\
> ভালমতে বিচারিলে জানি গুণদোষে ॥৪৮॥

> pratibhāra kāvya tomāra devatā santoṣe\
> bhāla-mate vicārile jāni guṇa-doṣe

*प्रतिभार*—प्रतिभा का; *काव्य*—काव्य; *तोमार*—तुम्हारा; *देवता*—भगवान्; *सन्तोषे*—सन्तुष्ट करता है; *भाल-मते*—सूक्ष्म दृष्टि से; *विचारिले*—विश्लेषण करने पर; *जानि*—मैं जानता हूँ; *गुण-दोषे*—गुण तथा दोष दोनों हैं।

**"इसमें कोई सन्देह नहीं कि तुम्हारा काव्य प्रतिभा से परिपूर्ण है, और निश्चय ही इसने परमेश्वर को सन्तुष्ट किया है। तथापि यदि हम इसका सूक्ष्म दृष्टि से विचार करें, तो इसमें गुण तथा दोष दोनों पाये जा सकते हैं।"**
